t::技術に関する詳細

d::株式会社ウォーターメロンでは、Webサイトの作成代行以外でも、Webサイトに関するいろいろなご提案が可能です。

k::Webサイト 技術 SEO 構造化 高速化

e::Out technology

# Web技術

## スマホ対応サイトリニューアル

総務省が発表した[令和元年度 情報通信白書](https://www.soumu.go.jp/johotsusintokei/whitepaper/ja/r01/html/nd232120.html)によると、インターネットを閲覧する際にPCを利用する割合よりも、スマートフォンを利用する割合の方が高い(59.5%)そうです。
ですから、webサイトを運営する場合はスマートフォンから閲覧できるようにしておく必要があります。

現在、webサイトがあるけどスマートフォンに対応できていないという方も多いと思います。
そんな方におすすめなのが、既存のサイトを維持したまま、スマホに対応させるサイトリニューアルです。
新規で一からサイトを作り直すのと比較して、コストをかなり抑えることができます。
当社であれば、ページ数が多いとかデザインが特殊なケースを別にすると、5万円以内でスマホ対応させることが可能です。

サイトのスマホ対応には、スマホ対応デザインのページを追加するやり方と、既存のページのデザイン(CSS)を変更してスマホ表示に対応させるやり方の2つが考えられます。
どちらの方法を採用するかは、お客様のご希望と、現在のサイトの状態などを考慮して決定いたします。

お客様のサイトのURLを添えて[お問い合わせフォーム](../contact/)からご連絡いただければ、早急に対応いたします。
お気軽にご相談ください。


## webサイトを改善する技術%%long

webサイトを改善する技術には以下のようなものがあります。

%mcli3

- 表示速度高速化%%サイトが表示される速度を早くします
- UI/UX対策%%お客様が知りたい情報を探しやすくします
- 常時SSL化対応%%サイト閲覧時に個人情報が漏れないようにします
- 構造化データ追加%%googleでいろいろな情報が表示されるようにします
- ブログやSNSとの連携%%WPブログやSNSと連携して情報発信します
- SEO(検索エンジン最適化)%%検索での表示順位が上がります
- アクセス解析%%サイトの来訪者を分析してサイトの改善に役立てます
- AMP追加%%スマホで高速表示できるページを作成します
- javascript%%簡単なプログラムで機能やアニメーションを追加します
- webアプリ%%webから利用するアプリを作成します
- PWA作成%%スマホから利用できる簡単なアプリを作成します
- WPからの移植%%WordPressのサイトを静的なサイトに置き換えます


## webサイトを改善する技術詳細%%nolist%%long

webサイトで効果的に情報発信や集客をするために大事なことは二つあります。

一つ目は、たくさんの人にサイトに来てもらって、読んでもらうこと。
もう一つは、自分の伝えたいことを正しく伝えることです。

そのために、webサイトの作成ではいくつかの技術が必要となります。

まずは、サイトにアクセスしてもらうために、google検索などで上位に表示される必要があります。
そのための技術をSEO(検索エンジン最適化)といいます。
最近では、SNSなどから自社サイトにアクセスしてもらう方法も有効です。

検索などで自分のサイトにアクセスしてもらうきっかけができても、それで安心はできません。
まず、重くて表示するのに時間がかかるサイトは、サイトが開くまで待ってもらうことができず、見てもらえないことが多いです。
ここで重要なのが、サイトの表示速度の改善です。
WordPressで作成したサイトは、表示が遅くなるケースがあるので、注意が必要です。

うまくサイトを開いてもらうことができたとしても、見にくいサイトは最後まで読んでもらうことができません。
スマートフォンで閲覧する人にとっては、モバイル表示に対応していないサイトは敬遠されがちで、別のサイトに移られてしまいます。
また、文字がやたらと多いサイトや、調べたいことが
